සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
චියොන් හියෝල්
මම පළමු වරට රජු මුණගැසුණේ
මට වයස අවුරුදු 11 දී ය.
සමහර අය මට කිව්වා
ගොර්යෝ නම් රටකින් ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බැලීමට පැමිණි බව
ඔහුට මාව ඔහුගේ බිරිඳ කර ගැනීමට අවශ්‍ය වූ බව.
-මට තේරෙනවා.
-මට කුතුහලයක් තිබුණා, ඒ නිසා මම ඔහු ගැන ඔත්තු බැලුවා.
ඔහු හරිම උසයි, බියකරු පෙනුමක් ඇති කෙනෙක්.
ඒ රෑ මට බියකරු සිහිනයක් තිබුණා.
-මට තේරෙනවා.
-ඊළඟ අවුරුද්දේ,
ඔහු ආයෙත් මාව ඉල්ලගෙන ආවා.
ඊට පස්සේ අවුරුද්දෙත් එයා ඒක කළා.
මගේ පියා වන අධිරාජ්‍යයා ප්‍රතික්ෂේප කළේ,
මම තරුණ වැඩියි කියා පවසමිනි
ඒ වගේම ඔහුට මාව ඕනෑවට වඩා යවන්න බැරි බවත්.
ඇත්තෙන්ම.
මට වයස අවුරුදු 15 දී,
මම ඔහුව රහසින් නිරීක්ෂණය කළ පසු,
මම නැවත මගේ කාමරයට ගියෙමි
මගේ ඉදිරිපිට මලක් අල්ලාගෙන සිටින කෙනෙකු දුටු විට.
ඒ පියෝනි කෙනෙක්.
ඒ උන්වහන්සේගේ මහරජතුමාද?
සැන් ආර්යාව!
මම පළමු වරට ගොර්යෝවට පැමිණියේ
මට වයස අවුරුදු 16 දී ය.
මට භාෂාව හොඳින් කතා කිරීමට නොහැකි විය,
මෙහි සිටින අය මාව බිය ගැන්වූහ.
නමුත් ඔහු වඩාත්ම සුවිශේෂී
හා බියජනක විය.
මගේ විවාහයෙන් පසු,
ඔහු රජ වුණා.
මම ඔබට කියන්නේ ඇයි කියලා ඔබ දන්නවාද
මෙතරම් දිග කතාවක්ද?
නෑ, මම දන්නේ නැහැ.
මගේ විවාහයෙන් පසු,
මට විශ්වාසය තැබීමට සිටියේ එක් අයෙක් පමණි.
මගේ පුතා, ඔටුන්න හිමි කුමාරයා.
මම ජීවත් වන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට අවශ්‍ය දේ, අවශ්‍ය දේ ලබා දීමටයි,
සහ ඔහුව බේරා ගැනීමටයි.
මගේ පියාත් ඒ දේම කිව්වා.
දැන් පවා, රජුගේ පැත්තේ අය
ඔටුන්න හිමි කුමරුට විහිළු කරනවා.
ඔවුන් ඔහුව බිම හෙළීමට උත්සාහ කරනවා
හැකි නම් ඔහුව මරා දමන්නත් පුළුවන්.
"ඔහුව මරන්න"?
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට බලය අවශ්‍යයි.
ඔහුට බලය ලබා ගැනීමට නම්,
ඔහුට ඔබේ පියාගේ දේපළ අවශ්‍යයි.
ඔහුට ඒවා දෙනවාද?
නරක දෙයක් සිදුවී ඇත.
පියාණෙනි.
පියාණෙනි, ඔබ මෙසේ වැතිර සිටින්නේ ඇයි?
පියාණෙනි, ඔබේ ඇස් අරින්න.
ඇයි ඔබ මෙසේ වැතිර සිටින්නේ?
පියාණෙනි.
බෙහෙත.
ඔයා බෙහෙත් බිව්වද?
එය කොහේ හරි මෙහි තිබිය යුතුයි.
-ඒක කොහෙද?
-සැන්.
එයා හැමදාම එකක් එයාගේ ඇඟේ දාගෙන යනවා.
ඔයා එයාගේ බෙහෙත් දැකලා නැද්ද?
එය කොහෙද?
ඇයි ඒක මෙතන නැත්තේ?
තාත්තේ.
ඇයි ඔයාගෙ අත මෙච්චර සීතල?
තාත්තේ, කරුණාකරලා මට උත්තර දෙන්න.
බෙහෙත් බිව්වා නම්,
ඔයා ඉක්මනින් අවදි වෙයි.
තාත්තේ.
නමුත් ඔබේ මුහුණ මෙතරම් සීතල ඇයි?
ඔහුගේ හදවත හදිසියේම නතර වී ඇත.
ඔහුට නිදන්ගත රෝගයක් තිබෙන්නට ඇත.
ඔහුට එතරම් වේදනාවක් දැනෙන්නේ නැත.
ඔහුගේ ඖෂධය තිබූ සුදු පත්‍රිකාව ඔබ දුටුවේ නැද්ද?
ඔහු බෙහෙත් ගත්තා නම්,
පත්රය කොහේ හරි තියේවි.
මම ඒක දැක්කම දැනගන්නම්.
එහි
චොන් සහ හියොල් යන වචන ලියා ඇත.
සැන්.
බෙහෙත්.
බෙහෙත් එතන තිබුණා.
පියාණෙනි, මොහොතක් ඉන්න.
මම ඔබේ බෙහෙත් ගන්නම්.
සැන්.
සැන්, සන්සුන් වෙන්න. සැන්!
මම ඒක හොයාගත්තා.
-නවත්වන්න.
-මම තාත්තගෙ බෙහෙත් හොයාගත්තා.
-මම ඔයාට කිව්වා නවත්තන්න කියලා.
-එයා මේක ගන්න විතරයි ඕන.
සැන්, ඔයාව අල්ලගන්න.
නමුත්...
ඇයි එයාගෙ බෙහෙත් මෙතන?
ඇය කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
මම ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියා.
මාස්ටර් රින්.
ඔබ රජු සමඟ දඩයම් කිරීමට යා යුතුයි.
ඔබ මෙහි මගේ නම කියන්නේ ඇයි?
මම ඔබට නැවත කියන්නම්.
මම ඔබේ සතුරා නොවේ.
මට කිව්වා මුදල් ඇමතිතුමා අනතුරේ කියලා.
ඒක බොරු ඇමක්ද?
ඔබ ඇගේ මහිමය ගැන කොපමණ දන්නේද,
වොන්සොං කුමරිය?
ඇය කොතරම් භයානකදැයි ඔබට සිතාගත හැකිය.
ගන්යැං කුමරු මෙහි සිටී.
රජුගේ වැඩිමහල් පුත්‍රයා.
ඔබේ නැන්දණිය වන ජියොන්ග්වා කුමරියගේ පුත්‍රයා.
මිනිසා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විය යුතුව තිබුණේ කවුද?
එයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔයා මොනවද කරන්න හදන්නේ?
ඇයට වයස අවුරුදු 16 යි
වොන්සොං කුමරිය ගෝර්යෝවට පැමිණි විට
අපේ රජු සමඟ විවාහ වීමට.
ජියොන්ග්වා කුමරිය
රාජකීය වැන්ග් පවුලේ දියණිය
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ සිට කුමරිය දක්වා පහත හෙළන ලදී
මම නැවතී සිටින්නේ මෙතැනයි.
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම වේලාවක පැමිණිය හැකිය.
වොන්සොං කුමරිය කළ පළමු දෙය
ජොංහ්වා කුමරිය උපභාර්යාවක් ලෙස නම් කිරීම.
දෙවියනි, ඒක හරිද මගේ කුමාරයා?
ඊළඟ වසරේ,
ඇය පුතෙකු බිහි කළ පසු,
තරුණ රැජින තවත් කුරිරු විය.
හරි.
ඔබ කුබ්ලායි ඛාන්ගේ මුනුපුරා අඬවන්න සැලැස්සුවා.
ඔබ මහා අධිරාජ්‍යයාගේ මුනුපුරා අඬවන්නට එඩිතර වුණා.
මහරජතුමනි, කරුණාකර කෝප නොවන්න.
ඔබ මගේ පුතා අඬන්න සැලැස්සුවා!
ගන්යැං කුමරු මෙහි සිටී.
ඔහු අප සමඟ රහසිගතව රැඳී සිටී.
ඔහු පන්සලක සිටින බව මට ආරංචි විය.
පන්සල් භයානක විය හැකිය.
ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔහු එවැනි තත්වයක සිටියත්,
ඔහු තවමත් ජීවතුන් අතර සිටී.
ඔහුට තවමත් හානියක් සිදුවනු ඇතැයි අපි බිය වූයෙමු.
ඔහු ගෝර්යෝවේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා විය යුතුව තිබුණි.
ඔබට ඔහුව හමුවිය හැකිය.
ගන්යැං.
මේ රින්.
ගන්ග්යැං?
ඔහු හොඳ සිහියෙන් නැහැ.
මට ඒක දෙන්න.
එය අනුභව කළ යුතු නැහැ.
ඔහු පන්සලේ සිටියේය
රැජින බිස්කට් කිහිපයක් එවූ විට.
ඔහුට ඒවා තිබුණා
එය දරුණු උණක් ඇති කළා.
එතැන් සිට,
ඔහු මේ වගේ.
ඔයා විකාර කතා කරනවා.
සොයාගත් වෛද්‍යවරයා
කුකීස් විෂ කර ඇත
පසුදා මිය ගොස් සිටියදී සොයා ගන්නා ලදී.
රැජින ඉයුන් සාමිවරයා කැඳවීය.
සමහරවිට විවාහය ගැන සාකච්ඡා කිරීමට.
-මොන විවාහයක්ද?
-ඔබ සහ සැන් ආර්යාව අතර විවාහය.
ඔබේ පියා එයට එකඟ වූ බව මට ඇසිණි.
ඔබද
නොදන්නාවාද?
යුං සාමිවරයා මිය ගොස් ඇත.
මම විශ්වාස කරනවා රැජින
ඒකට සම්බන්ධයි කියලා.
-මුදල් ඇමතිතුමා මිය ගොස් තිබේද?
-ඔව්, උතුමාණනි.
ඇයට ඔහුගේ මුදල් ලබා ගැනීමට අවශ්‍ය විය,
-ඔව්.
-ඉතින් ඇය ඔහුව මැරුවාද?
මම එහෙම හිතනවා.
සහ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා?
අම්මා සහ පුතා හරිම සමීපයි.
මම හිතන්නේ එයාලා එකතු වෙලා මේක කුමන්ත්‍රණය කළා.
මම ගෙනාවා
මගේම රටට පොළඟෙක්.
ඒ පොළඟා
තවත් පොළඟෙක් බිහි කළා.
මම ඒ සියල්ල සිදුවීමට ඉඩ හැරියා.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඇය මගේ නමට අපහාස කිරීමට එඩිතර වූවාය.
-මම ඇහුවා ඒක මගේ තාත්තගේ බෙහෙත්ද කියලා.
-නිශ්ශබ්ද වෙන්න.
එහෙම නම් මට කියන්න!
ඔයා වක්කරන දේ මොකක්ද?
පසෙකට වෙන්න.
සැන්.
නවත්වන්න.
මේක කරන්න එපා.
ඇයට ඇගේ පියා අහිමි වුණා.
ඇයි ඔයා--
-නෑ!
-සැන්.
මගේ තාත්තා හොඳින් ඉන්නවා. මේ බෙහෙත--
මම එතනට යනකොට, එයා...
මම රාජකීය වෛද්‍යවරයාට කතා කළා,
නමුත් එය ප්‍රමාද වැඩියි.
ඔයාගේ තාත්තා
ගිහින්.
සැන්.
රැජිනට ඉයුන් සාමිවරයාගේ ධනය අවශ්‍යයි.
ඇයට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් ඇය ලබා ගත යුතුයි.
ඔබ එය දන්නවා.
මාස්ටර් රින්, ඔබට ඇතුළු විය නොහැක.
ඔයා එහෙම කළොත්, අපි ඔයාව අත්අඩංගුවට ගන්න ඕනේ.
මුදල් ඇමති
මාලිගාවට ඇතුළු වුණාද?
-අද කලින් ඔහු ආවා.
-ඔහු තවමත් මෙහි සිටිනවාද?
ඔහු යනවා මම දැක්කේ නැහැ.
සහ ආර්යාව සැන්?
-ඇය ඇතුළු වුණාද?
-ඇය අද උදේ පාන්දර ආවා.
ඇය වොන්සොංජියොන් වෙත ගියාය.
එතන යමක් සිදුවෙමින් තිබේද?
මම ඇය දුවනවා දැක්කා.
ඇය දුවන විටත් ලස්සනයි
ඇය නිශ්චලව සිටින විට වගේම.
ඇය නිදා සිටින විට ඇය වඩාත් ලස්සන විය යුතුයි.
-මම සමාව ඉල්ලනවා.
- සමාවෙන්න?
මාස්ටර් රින්, මා සමඟ එන්න.
-ඔබ මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
-ලේඩි සැන් කොහෙද?
ඔබ සිටින තත්වය ඔබට අමතකද?
උන් ස්වාමියා කොහෙද?
ඔහු කොහෙද?
ඔහු මැරිලා.
ඔහු මාලිගාවට ඇතුළු වූ බව මට ආරංචි විය
ඔහුගේම කැමැත්තෙන්.
-අද උදේ--
-ඔහුට නිදන්ගත රෝගයක් තිබුණා.
-ඉතින්...
-ඔහු කොහෙද ගියේ?
-ඒක වොන්සොංජියොන් වලද?
-ඔව්.
-ලේඩි සැන් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
-මම ඇයව බලාගන්නවා.
කිසිවෙකුට නොදැනෙන පරිදි ඔහුව අල්ලා මාලිගාවෙන් පිටතට ගෙන යන්න.
-පසෙකට යන්න.
-මම ඔබව බේරා ගැනීමට එම නියෝගය ලබා දුන්නා.
ඔබ එම නියෝගය කඩ කරන්නේ කෙසේද?
ඔබ, මගේ සමීපතම මිනිසා, මගේ නියෝගය කඩ කළහොත්,
මට අන් අය කෙරෙහි කුමන ආකාරයේ අධිකාරියක් තිබේද?
ඉතින්, දැන් යන්න.
-ඉයුන් සාමිවරයා මිය ගියේ කෙසේද?
-මම කිව්වා ඔහුට නිදන්ගත රෝගයක් තියෙනවා කියලා.
ඔහු තනියමද හිටියේ?
-ඔයා මොනවද අහන්න හදන්නේ?
-කවුරුහරි හිටියාද
රැජින විසින් එහි යවන ලද්දේ කවුද
ඔහු සමඟ කාමරයේ?
ඔයාලා හැමෝටම මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඕනෑම විෂ සහිත තේ, රතිඤ්ඤා, හෝ සමහරවිට...
ඔයා මොකක්ද කියන්න හදන්නේ?
ඔයා මොකක්ද ඉඟි කරන්නේ
මගේ අම්මා කළේ කියලා?
මම යුන් සාමිවරයා මෙන්ම සැන් ආර්යාවද රැගෙන යන්නෙමි.
-මම මේක බලාගන්නම්.
-මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ.
-මොකක්ද කාවද විශ්වාස කරන්න බැරි?
-මට එයාව දාලා යන්න බෑ
මේ මාලිගාවේ තවදුරටත්.
-රින්.
-මම කරන්නම්
ඇයව බලාගන්න.
මගේ තාත්තා බෙහෙත් ගන්නේ නැහැ.
ඔහු හුස්ම ගන්නේ නැහැ.
ඔහුගේ ශරීරය හරිම සීතලයි.
ඔහුව ගෙදර ගෙනියන්න.
මම ඔබ සමඟ එන්නම්.
අපි යමු.
මට ගෙදර යන්න ඕන.
මට මගේ තාත්තා එක්ක ගෙදර යන්න ඕන.
ජින් ග්වාන්, ජැං උයි.
-ඔව්.
ඇයට කරත්තයක් සූදානම් කරන්න.
-ඔව්, උතුමාණනි.
මම වැන්ග් රින්ව කැඳෙව්වා
මාළිගාවට.
දැන් ඔහු මගේ ඇණවුම ලබාගෙන ඇත
මුදල් ඇමතිවරයාව පරිස්සමෙන් ගෙදර ගෙනියන්න.
මම දිවුරනවා, මම ඒක දැක්කේ පළවෙනි වතාවට.
ලේඩි සැන් ඒක ගන්නකම්,
බෙහෙත් එතන තියෙනවා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
මම ලේඩි සැන්ව මෙහෙට ගෙනාවේ ඔයාගේ ඇණවුම මත.
මම කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
ඔයාට මොනවද ඕනේ?
ඔයාට මොනවද ඕනේ කියලා කියන්න.
උතුමාණනි, කරුණාකර...
ඒ මොකක්ද කියලා මට කියන්න...
උතුමාණනි.
ඔබට විශ්වාසද ඉයුන් සාමිවරයා මිය ගොස් ඇති බව?
ඔවුන් ඔහුගේ දේහය රැගෙන ගියා පමණයි.
-ඔහු ඝාතනය කළාද?
-වෛද්‍යවරු බැලීමට උත්සාහ කළා,
නමුත් ඔහුගේ දියණිය ඔවුන්ව නැවැත්තුවා.
මගේ මාලිගාවේ මිනිසෙක් මිය ගියා.
අපි ජනතාවට කුමක් කිව යුතුද?
රාජකීය යටත්වැසියන් කතා කරනු ඇත.
ඔවුන් වෙනත් දෙයක් පැවසීමට පෙර,
මම ඔහුගේ වත්කම් ගත යුතුයි.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වන්නේ ඔහුගේ වත්කම් නම්,
මම මුලින්ම එය ගත යුතුයි.
මට මුලින්ම අවශ්‍ය වූයේ
ඔටුන්න හිමි කුමරු තනිව සිටීමයි.
රැජින සහ ඔටුන්න හිමි කුමරු වෙන් කිරීම පහසු නොවනු ඇත.
ඔවුන්ගේ බැඳීම ඉතා තදයි.
අපි ඒ අමාරුම මෙහෙයුම ඉටු කළ යුතුයි.
එහෙම වුණත් සිද්ධ වුණත්,
එහෙනම් මොකක්ද?
ඔටුන්න හිමි කුමරු කරන සෑම දෙයකටම මිනිසුන් ප්‍රශංසා කරනවා.
ඒ නූගත් සොල්දාදුවන්
සහ කපටි රාජකීය යටත්වැසියන්
ඔවුන්ගේ කටවල් වියළී යන තුරු ඔහුට නොනවත්වා ප්‍රශංසා කරන්න.
ඔහුට ප්‍රශංසා කිරීම යනු ඔවුන් ඔහුගෙන් බොහෝ දේ අපේක්ෂා කිරීමයි.
ඔවුන් වැඩි වැඩියෙන් අපේක්ෂා කරන තරමට,
ඔවුන් කලකිරීමට පත් වනු ඇත.
ඔවුන් ඔහුට විරුද්ධව හැරවීමට සැලැස්වීම ඉතා පහසු වනු ඇත.
එසේ සිදුවුවහොත්,
ඒ ඔහුගේ අවසානයද?
අවසාන වශයෙන්, ඔහුගේ හොඳම මිතුරා සහ ඔහුගේ කාන්තාව
ඔහුගෙන් ඈත් වීමට සිදුවනු ඇත.
ඒ මොහොත වනු ඇත
අපි ඔහුගේ වැටීම දකින විට.
ඔහු එක්කෝ කඩා වැටෙනු ඇත
නැතහොත් කෝපයෙන් අධික ලෙස ප්‍රතික්‍රියා කරයි.
උන්වහන්සේගේ කටයුතු කෙසේද?
මම ඔහුට සේවය කිරීමට පටන් ගත් දා සිට ඔහු කිසි විටෙකත් මෙතරම් මෘදු වී නැත.
බූ-යොංගේ වෛද්‍ය විද්‍යාව හරිම අභිරහස්.
ඉන්න, අපි දැන් ඇයට රැජින මූ බී ලෙස කියමුද?
මූ බී රැජින, වෙනත් කිසිදු රැජිනක් නැති රැජිනක්.
මෙය මට මුල සිටම කරදරයක් විය.
මෙම කාමරයේ ඉතිරිව ඇති සුවඳ.
එය සාමාන්‍යයෙන් වොන්සොංජියොන් හි භාවිතා නොවේ.
මගේ අම්මා සුවඳ වලට ඉතා සංවේදීයි.
මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
මට මේ ස්ථානය පිරිසිදු කිරීමට නියෝග කළා.
රහසිගතව මධ්‍යම රාත්‍රියේ?
ඇයි?
මම දන්නේ නැහැ.
-සොයා බලන්න.
-ඔව්, ඔබේ මහිමය.
-රාජකීය වෛද්‍යවරයා බලා සිටී.
-මම එය වහාම භාර දෙන්නම්.
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න බෑ.
මට එයාව දාලා යන්න බෑ
මේ මාලිගාවේ තවදුරටත්.
මම කරන්නම්
ඇයව බලාගන්න.
මට ගෙදර යන්න ඕන.
මට මගේ තාත්තා එක්ක ගෙදර යන්න ඕන.
උතුම්තුමනි.
මෙය උත්තේජක සුවඳ දුම් වර්ගයකි
කස්තුරි සහ ජින්ජියොන්ග්චෝ වලින් සාදන ලදී.
"උත්තේජක"?
ජින්ජියොන්ග්චෝ මේ රටේ වගා කරන්නේ නැහැ--
හෘද වාහිනී රෝග ඇති මිනිසෙකුට එය බලපාන්නේ කෙසේද?
එය ඉතා භයානකයි.
එය ඔහුගේ රුධිර සංසරණය උත්තේජනය කරයි
හුස්ම ගැනීමේ අපහසුතාවයක් මෙන්ම හෘදයාබාධයක් ඇති කරයි.
ඒ රාජසභාවේ කාන්තාව වොන්සොංජියොන් වලට අයත් වූවාය.
ඇය පාපොච්චාරණය කළාය
එය රැජිනගේ නියෝගයක් බව
පිළිගැනීමේ කාමරයේ සුවඳ දුම් නිහඬව ඉවත් කිරීමට.
මට ඇගේ වචන
උතුම්තුමිය සමඟ සත්‍යාපනය කිරීමට නොහැකි විය.
ශෝකය
හේංජු රාජ්‍ය මහේස්ත්‍රාත්වරයා මෙහි සිටී
ඔබේ කාලය ගන්න.
ගැඹුරු හුස්මක් ගන්න.
ඔබට ඔහුට සෙමින් සමු දිය හැකිය.
ඒක හරි.
අම්මා.
ඒගොල්ලෝ ඔයාගේ අම්මද,
ඒ වගේම කුල ඉවත් කිරීමට කලින් ඔයාට ලැබුණු පුතාද?
උතුමාණනි.
කරුණාකර ඔවුන්ගේ ජීවිත බේරා ගන්න.
ඔබ මා ගැන ඔත්තු බැලූ බව මම දැන සිටියේ නැතැයි ඔබ සිතුවාද?
ඔබට දැන ගැනීමට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් මම ඔබට කියමි.
මා ආරම්භ කළ යුත්තේ කොතැනින්ද?
මට අහන්න බැරි තරම් කරදරකාරීයි.
ඔහුගේ පුතාට ඔහුගේ පියා මෙන් අපහාස කරන්න.
ඔවුන් හුදෙක් මුදල් අමාත්‍යවරයාගේ වත්කම් පසුපස හඹා යන්නේ නැත.
එය ඔහුගේ ආච්චිට ඕනෑවට වඩා කම්පනයක් විය හැකිය,
එබැවින් ඇගේ ඇස් දෙක අන්ධ කිරීමෙන් ඇයට කරුණාව පෙන්වන්න.
ඔවුන් වැන්ග් රින්ව රැගෙන යාමට කැමතියි.
වැන්ග් රින්ට ඉයුන් සාමිවරයාගේ දියණිය අවශ්‍ය නිසා,
ඔවුන් ඔහුව ඇය සමඟ සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කරනවා, උතුමාණනි!
"ඔවුන්" යන්නෙන් ඔබ හරියටම අදහස් කරන්නේ කවුද?
අනුගමනය කරන අය
ගන්යැං කුමරු, උතුමාණනි!
ඒ වැන්ග් රින් ද වැන්ග් ජියොන් ද?
කරුණාකර ඇයව බේරගන්න.
මහත්තයාණෙනි, කරුණාකර මගේ මවව බේරගන්න!
ඔවුන් වැන්ග් රින්ට පස්සේද හිටියේ?
ඔවුන් බලා සිට ඇත්තේ
නියම මොහොත එනතුරුය.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ආරක්ෂිතම නිසා,
ඔවුන් මාස්ටර් රින්ව එතන දාලා ගියා
ඔහු වැඩිවියට පත්වන තුරු බලා සිටියා.
SEOLLOJU
-උතුමාණනි.
-නෑ, මාව අතහරින්න.
මේක හරිම වටිනවා.
මට ඒක තනියම කරන්න වෙනවා.
-හේයි, බලන්න.
-උතුමාණනි.
මේකට කියන්නේ සියොලොජු කියලා.
අපේ යැන්ගොන්සියෝ මේක ගන්නවා කියලා මම දැනගෙන හිටියා.
මට තේරෙනවා.
භාජන කීයක් තිබුණාද?
මුළු භාජන 13 යි.
ඒවායින් ගොඩක් තිබුණාද?
මට...
මට ඒ කන්ද නගින්න සිද්ධ වුණා
මේ මත්පැන් නිසා
මෙතරම් තද වැස්සක.
මම රින් එක්ක හිටියා
සහ සෝ-හ්වා.
අඩුම තරමේ අපි හැමෝම ඒ කාලේ එකට හිටියා.
සියල්ල එකට.
ඔයා දන්නවද මොකක්ද?
මම බීලා ආවොත් ඒගොල්ලෝ ගැන හිතන එක නවත්තයි කියලා හිතුවා.
නමුත් මම ඒගොල්ලෝ ගැන ඊටත් වඩා හිතනවා.
රැජින චෝයි සේ-යොන්ව ප්‍රශ්න කර ඇත.
මාස්ටර් රින් දිවංගත ඉයුන් සාමිවරයාගේ නිවසේ සිටී
සැන් ආර්යාව සමඟ.
මට මොහොතක් දෙන්න.
මොහොතක්.
ඔයා යනවද? සැන් ආර්යාව ගැන කුමක් කිව හැකිද?
මට බලාගන්න දේවල් කීපයක් තියෙනවා.
මම ආපහු එන්නම්.
ඔයා ආපහු එනවද?
ඔයා රෑ ඇතුලත එනවද?
මම උදේ පාන්දර එන්න කලින් එන්නම්.
එහෙනම් ආයුබෝවන්.
ඉන්න.
ඔයා ලේඩි සැන් වෙනුවෙන් දේවල් ටිකක් ඇසුරුම් කරනවද?
-ඇසුරුම් කරන්න?
-එවිට ඇයට ඕනෑම වේලාවක පිටව යා හැකිය.
ඕනෑවට වඩා බර කරන්න එපා.
කරුණාකර, මම ඔබෙන් ඉල්ලනවා.
මට මේක විශ්වාස කරන්න බෑ.
ඉයුන් සාමිවරයා මේ විදියට මිය ගියේ කොහොමද?
ඔහු ඇත්තටම ඔයාව බලන්න මෙතන හිටියද?
-ඔහු හිටියා.
-ඔයා විවාහය ගැන සාකච්ඡා කළාද?
අපි එහෙම කළා.
ඔව්, ඔබ සහ ඔහුගේ දියණිය අතර විවාහයක්.
ඔබට විශ්වාසද
ඔහු අදහස් කළේ ජියෝන් නොව මා ගැනද?
ඔව්.
ඔහුගේ සෞඛ්‍ය තත්වය දුර්වල වෙමින් පවතින බව ඔහු පැවසීය
ඔහු තම දියණිය ගැන කනස්සල්ලට පත්ව සිටියේය.
ඔහු ඔබ දෙස බලා සිටින බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
ඔහු සිතුවේ ඔබ විශ්වාසවන්ත බවයි.
ඔහුට අවශ්‍ය වූයේ ඔබ ඇයව රැකබලා ගැනීමයි.
රැජින ඇත්තටම එය ඉයුන් සාමිවරයාට කළා නම්,
ඒ කියන්නේ ඔහුගේ දියණිය
අනාගතයේදී ආරක්ෂිත නොවනු ඇත.
මම ලේඩි සැන් සමඟ යන්න සැලසුම් කරනවා.
ඔබ ඔබේ තනතුර අත්හරිනවාද
පරීක්ෂක ජෙනරාල්වරයෙකු ලෙස?
ඔව්.
ඔබ පලායන්නෙකු බවට පත්වනු ඇත.
ඔයා කියන්නේ
ඔයා ඔයාගේ ජීවිතේ ඉතුරු ටිකත් විසි කරයි කියලා
ඒ ඔක්කොම එයා නිසාද?
මට කනස්සල්ලට පත්වන එකම දෙය
අපේ පවුල ගැනයි.
අපේ පවුලට හානියක් වෙයි
මා නිසා, නමුත්--
රින්.
කරුණාකර මට සමාවෙන්න, පියාණෙනි.
මට මේ ගැන වෙනත් ක්‍රමයක් ගැන සිතිය නොහැක.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා දන්නවාද?
ලේඛනය...
අපි ඉයුන් සැන්ගෙන් ගත් එක...
ඔව්, මේක.
මුදල් අමාත්‍යවරයා සතු ධාන්‍ය.
ඒක හොඳින් කළ යුතුයි.
මහරජතුමනි, ඔබ අද විවේක ගත යුතුයි
හෙට කළ යුතු දේ ගැන සිතන්න.
වැඩි කාලයක් නැහැ.
මගේ පුතා පර්වතයක් අසල සිටගෙන සිටිනවා.
මට ඇත්තේ ඉතා සුළු කාලයක් පමණයි.
ඔවුන් නියම වෙලාව එනකම් බලාගෙන හිටියා.
ඔවුන් ඔහුව මගේ ළඟින්ම තියාගත්තා
ආරක්ෂිතම තැන
ඔහු වැඩිවියට පත්වන තුරු බලා සිටියා.
-ඒක තමයි එයා කිව්වේ.
-ඒක බොරුවක්.
ගන්යැං කුමාරයා හැර,
ඔහු රජ වීමට නියමිතයි.
-ඒක විකාරයක්.
-ඒක තේරුමක් නැති බව මම දන්නවා.
වැන්ග් රින් මගේ යාළුවා.
-ඔයා ආරක්ෂකයින්ට කිව්වද?
-රාජකාරියේ ඉන්න හැම මිනිහෙකුටම කියලා තියෙනවා.
මාස්ටර් රින් ආවොත්,
ඔහුව මෙහෙට යවනවා.
ඔහු එයිද? දැන් ගොඩක් පරක්කුයි.
ඔහු එයි.
ඔහුට මට කියන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
ඔහු උදේ වෙනකම් ඉන්න එකක් නෑ.
එය එහි නමට එකඟ නොවීය.
සමාව දෙන්න?
මේ වයින්.
මට ඒකෙන් සම්පූර්ණ භාජනයක් තිබුණා
නමුත් මම තවමත් බීලා නැහැ.
මම ඕනෑවට වඩා පැහැදිලි මනසක් ඇති කෙනෙක්.
ඒක බොරු වයින් එකක් වෙන්න ඇති.
ඔහු ඉක්මනින් එන්න ඕනේ.
මොන මෝඩයෙක්ද.
මම නිගමනය කරන්න ආවා
අපේ කලින් කතාබහ.
අපි බලාගෙන හිටියා,
ඔබ නැවත එයි කියලා විශ්වාස කරමින්.
මට ප්‍රශ්න කිහිපයක් තියෙනවා.
ඔබට අහන්න පුළුවන්.
ඇයි ඔයා මට ගංග්යැං කුමාරයා බලන්න දුන්නේ?
ඔබට සත්‍යය හෙළි කිරීමට.
මොකටද?
ඔබෙන් අහන්න, පිරිසිදු රාජකීයයෙක්,
සිංහාසනය ගැනීමට.
ඔබ කැරැල්ලක් සැලසුම් කරනවාද?
මට ඒක හරිම එපා වෙලා.
කරුණාකර ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වෙන්න.
මම ආපහු ආවේ ඔයාව මරනවා කියලා විශ්වාස කරලා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට සෙතක් වේවි.
මම හිතන්නේ මෙතන තව පිරිමි ඉන්නවා.
එකෙක් වෙනුවට දෙන්නෙක් මරන එක හොඳයි, නමුත් තුන්දෙනෙක් මරන එක ඊටත් වඩා හොඳයි.
මම වැඩි වැඩියෙන් මරන තරමට හොඳයි.
-මාස්ටර් රින්.
-ඔබේ කඩුව ගන්න.
අපි...
එකම පැත්තේ.
හරියටම
මැරෙනවා.
-සාදරයෙන් පිළිගනිමු, මාස්ටර් රින්.
මහා ගෝර්යෝ
යුවාන්ගෙන් නිදහස් විය යුතුයි.
අපි පිරිසිදු ලේ ඇති ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙකුට සේවය කිරීමට කැමැත්තෙමු.
මේ පක්ෂපාතී මිනිසුන් මේ දවස එනතුරු බලා සිටියහ.
"මහා ගෝර්යෝ"? "පිරිසිදු ලේ ඇති"?
ඒක විකාරයක්.
ඔබ එය භාවිතා කරන්නේ
රජු සහ ඔහුගේ පුතා වෙන් කිරීමටද,
සහ ඔබේම කෑදරකම පෝෂණය කිරීමටද?
මම ජීවත්ව සිටින තාක් කල්,
මම ඔබ සෑම කෙනෙකුම සොයාගෙන තුරන් කරන්නෙමි.
මම ගෝර්යෝව නිදහස් කරමි
ඔබ වැනි පළිබෝධකයෙකුගෙන්.
ඔබේ...
මහරජතුමනි.
ඔව්.
ඒ මම, ඔබේ රජතුමා.
MANJEOKCHANG ගබඩාව
-ඒක බලන්න!
-කවුද වෙඩි තිබ්බේ?
-ඒකෙ මොකක්ද තියෙන්නේ?
-මෙන්න.
උතුම්තුමනි.
උතුම්තුමනි, අණ දෙන නිලධාරීන් මෙහි සිටිති.
-කරුණාකර, උතුම්තුමනි.
-උතුම්තුමනි.
මම ඉයුන්යැං හමුදාවේ කෝ සියොං.
මම යොන්ග්හෝ හමුදාවේ ලිම් චි-යොන්ග්.
කරුණාකර.
උතුමාණනි, කරුණාකර අවදි වන්න.
කොහොම හරි කමාන්ඩර්වරුනි.
අපි ඊයේ මුණගැහුනේ නැද්ද?
-අපට නමක් නැති නිර්නාමික ලිපියක් ලැබුණා.
-මට තේරෙනවා.
නිර්නාමික අකුරු
නමක් නැති විය යුතුයි.
යොන්ග්මුන්චැං වලින් අතුරුදහන් වූ ධාන්‍ය
සොයා ගන්නා ලදී.
කොහෙද?
-පසෙකට වෙන්න!
-අපි එය සොයා ගත්තා
මුදල් අමාත්‍ය ඉයුන් යොන්ග්-බේක්ගේ ගබඩාවේ.
ඒවා අපේ මුද්‍රාවෙන් මුද්‍රා තබා තිබුණා.
එහි ඇති සෑම ධාන්‍ය ගෝනියක්ම...
මකරා
...මේ සලකුණ තිබුණා.
එකම ලකුණක් සහිත තවත් ගබඩාවක් අපට හමු විය
-වෙන කොහේ හරි.
-ඒක කොහෙද තිබුණේ?
චාන්සලර් වැන්ග් යොන්ග්ගේ නිවස.
නිර්නාමික ලිපිය.
ඔබට සෙවීමට කීවාද
ඔබේ අතුරුදහන් වූ ධාන්‍ය සඳහා චාන්සලර්ගේ නිවස?
අපට ලේඛනගත සාක්ෂි හමු විය
යුන් සාමිවරයාගේ නිවසින්.
ඊට පස්සේ,
අපිට දැනගන්න ලැබුණා විශාල ධාන්‍ය ප්‍රමාණයක් තියෙනවා කියලා
චාන්සලර්ගේ ගෙදරට යවලා තිබුණා
මීට පෙර බොහෝ වාරයක්.
ඔබ වැන්ග් රින් සමඟ සමීප මිතුරන් බව මම දනිමි,
චාන්සලර්ගේ පුතා.
-කෙසේ වෙතත්--
-මම අපක්ෂපාතී විය යුතුද
-ඒ අනුව ඔවුන්ට දඬුවම් කරන්න?
-ඔව්, ඔබේ මහිමය.
අපට චාන්සලර්ගේ නිවස බලා සිටින මිනිසුන් සිටී.
එබැවින්, ඔබ දඬුවම් කිරීමට පෙර කිසිවෙකු පලා නොයන ලෙස.
මාස්ටර් රින් දැනටමත් පලා ගොස් ඇති බව පෙනේ.
ඔබ ඔහුව පත් කළ දා සිට අපි ඔහුව සොයාගෙන නැත.
අපි ඔහුව අත්අඩංගුවට ගනිමුද?
මුදල් ඇමතිවරයා තවත් කාරණයක්.
ඔහු හදිසියේම මිය ගියේය.
ඔහුට දියණියක් සිටින අතර පුතුන් නැත.
අපි ඇයව ඇතුළට ගෙනියමුද?
අපි ඇයට අවමංගල්‍ය කටයුතු අවසන් කිරීමට ඉඩ දෙනවාද?
ශෝකය
හේංජු රාජ්‍ය මහේස්ත්‍රාත්වරයා මෙහි සිටී
අවමංගල්‍ය දේහය සූදානම්.
අපි ඔහුට සමු දිය යුතුයි.
ඔව්.
මෙය මතක තබා ගන්න.
ඔබේ පියාට අවශ්‍ය වූයේ එක දෙයක් පමණයි.
ඔබේ ආරක්ෂාව.
මම ඒක දන්නවා.
එහෙනම් සියල්ල හොඳින්.
රින්ගෙන් කිසියම් ආරංචියක් තිබේද?
තවම නැහැ.
අපි තව ටිකක් ඉවසමු.
රින් සහ ඉයුන් සැන් දෙදෙනාම
අවමංගල්‍ය පෙරහැරේ සිටිනු ඇත.
එකෙක්වත් යන්න දෙන්න එපා.
ඔටුන්න හිමි කුමරු දැන ගැනීමට පෙර ඔවුන්ව රැගෙන එන්න.
ඔවුන් ආපසු සටන් කළහොත්,
ඔබට ඔවුන්ව මරා දැමිය හැකිය.
යන්න!
-මාර්ගයෙන් ඉවත් වන්න.
-යන්න!
රැජින කුමක් කරයිද යන්න ඉතා පැහැදිලිය.
රින්ට අත තියන්න දෙන්න එපා.
ඔහුව ආරක්ෂිතව මා වෙත ගෙනෙන්න.
ඔහු ඉක්මනින්ම ඔටුන්න හිමි කුමාරයා බවට පත්වනු ඇත.
ඉයුන් සැන්.
මගේ ආදරණීය සෝ-හ්වා.
මට කණගාටුයි
ඔයාගේ තාත්තව බලන්න මට එතන ඉන්න බෑ.
කාලයක් තිබුණා...
-රජ...
-මට ඔබ සහ රින් අතර තෝරා ගැනීමට සිදු විය.
රජතුමා කිව්වා ඔහු නිදහස් කරනවා කියලා
ඔයාගෙන් කෙනෙක් විතරයි, ඔයා නැත්නම් සෝ-හ්වා.
අපෙන් කෙනෙක් විතරද?
මම සැලසුම් කරනවා
සෝ-හ්වා නිදහස් කරන ලෙස ඉල්ලා සිටින්න.
මම ඔයාව මෙතන දාලා යනවා.
කවුරුහරි ගහනවා කියන සිතුවිල්ල මට දරාගන්න බෑ
ඒකිව ආයෙත් ඇදගෙන යනවා.
ඒකයි.
ඔයා කිව්වා මම ඔයාගේ එකම යාළුවා කියලා
ඒ වගේම ඔයාට ඇත්තටම විශ්වාස කරන්න පුළුවන් එකම විෂය.
ඒක ඇත්ත.
තවද ඔබ මාව මෙහි දමා යයි
එහෙනම් ඔබට කාන්තාවක් නිදහස් කළ හැකිද?
ඒක හරි.
එතකොට, මම සැකයකින් තොරව ඔබව තෝරා ගත්තා.
මේ වතාවේ, මම ඔබට වඩා රින් තෝරා ගන්නවා, සෝ-හ්වා.
ඔබට සිනාසෙමින් එය පිළිගත හැකිද
කරුණාකර රාජකීය ආඥාවක් ලබා ගන්න.
රාජකීය පරම්පරාවේ වැන්ග් ඩෑන්
සහ චාන්සලර් වැන්ග් යොන්ග්ගේ දියණිය,
ඔටුන්න හිමි කුමරිය ලෙස තෝරා ගන්නා ලදී.
ඇය මාලිගාවට ඇතුළු වී විවාහ වීමට සූදානම් විය යුතුයි.
නිලධාරියා, සැලකිල්ලට ගන්න.
"මෙම පදවි නාම ඔටුන්න හිමි කුමරුගේ විවාහයට පෙර ප්‍රදානය කෙරේ.
චාන්සලර් වැන්ග් යොන්ග් සියොවොනොක් වනු ඇත.
ඔහුගේ පළමු පුත්‍රයා වැන්ග් බූන් ඉක්යැන්ගු වනු ඇත.
ඔහුගේ දෙවන පුත්‍රයා වැන්ග් ජියොන් සියොහියුන්ගු,
සහ ඔහුගේ තුන්වන පුත්‍රයා වැන්ග් රින්
සුජියොං, ඒ නිසා කිසිම වැරැද්දක් වෙන්න එපා.
විවාහය දින දෙකකින් පැවැත්වේ."
-දින දෙකකින්?
-එතරම් ඉක්මනින්ද?
"අනාගතයේ මිනිසුන්
ඔටුන්න හිමි කුමරියගේ පවුල
රාජද්‍රෝහීත්වය හැර වෙනත් කිසිවක් සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල කළ නොහැක.
ඒක දැනගන්න ඕන."
-අපි විරෝධතා දැක්විය යුතුයි.
-නැහැ.
-මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
-කොච්චර අමුතුද.
මේක තේරුමක් තියෙනවද?
ඔයා එක පාරක් මට කිව්ව දේ මතකද?
ඒක ගන්න.
ඒ මොකක්ද?
මම ඔයාට දුන්න බ්‍රේස්ලට් එක හැදුවම මම ඒක හැදුවා.
හා?
ඒක මගේ අම්මගේ සිහිවටනයක්.
ඒක මට ලොකු වැඩියි,
ඒ නිසා මම ඒක මෙහෙම ඇන්දා.
ඒක ගන්න.
මට ඒක ගන්න බෑ. ඒක හරිම වටිනවා.
-ඒක ඇපයක් විදිහට සලකන්න.
- ඇපයක්ද?
එක දවසක්,
මට මේක පෙන්නන්න
ඔයා මගෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්න කැමති වෙලාවට.
එහෙනම් මම ඔයා වෙනුවෙන් ඕනෑම දෙයක් කරන්නම්.
මම ඔයාට කිව්ව දේ ඔයාට මතකද?
සෑම විටම, සදහටම සදහටම,
ඔබ මගේ පළමු ප්‍රමුඛතාවය වනු ඇත.
ඒක කවදාවත් අමතක කරන්න එපා.
ලේඩි සැන් ට දෙන්න.
ඇය එය දුටු විට මාව හමුවීමට ඉල්ලනු ඇත.
එහෙනම් ඇයව ආරක්ෂිතව මෙහි රැගෙන යන්න.
මරණය පෙනුනා
ඉතා දුරයි
නමුත් එය එසේ විය
මා ඉදිරිපිටම
ඔබ දැන් ගියොත්
ඔබ නැවත පැමිණෙන්නේ කවදාද?
ඔවුන් නගරයෙන් පිටව යන තුරු අපි බලා සිටිය යුතුයි.
වෙළෙන්දන් අතර ඉයුන් සාමිවරයාට හොඳ නමක් තිබුණා.
අපි ඔහුගේ දියණිය මෙහි ගෙන ගියහොත්, ඔවුන් අපට පහර දෙනු ඇත.
පෙරහැරට පෙර ගමන් කර,
ඔවුන් එනතුරු බලා සිටින්න.
මම ඔවුන්ව මා විසින්ම රැගෙන යන්නෙමි.
ඔවුන් නගරයෙන් පිටව යාමට පෙර ඔහුව රැගෙන එන්න.
මම අනාරක්ෂිතයි, මට විශ්වාසයක් නැහැ.
ඉතින්, මම මේ මාලයේ බලය මත විශ්වාසය තබමි.
ආයුබෝවන්
මම මේ ලෝකයෙන් සමුගන්නවා
සැන්.
මගේ ආදරණීය සෝ-හ්වා.
ආපසු එන්න.
මා සමඟ සිටින්න.
මම ඔයාට ඉන්න කිව්වනම්,
ඔයා ඉන්න තිබුණා.
ඔවුන් කතා කරන්නේ මොනවා ගැනද?
මේ මිනිස්සු එක්ක ඔයා මොනවද සාකච්ඡා කරන්නේ?
ඔයා මාත් එක්ක ඉන්න ඕනේ.
වෙන කොහේවත් බලන්න එපා.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා, ඇයව අතහරින්න.
ඔහු මට කියනවා
මා වටා සිටින සෑම කෙනෙකුම
අත්හරින්න කියලා.
ඇයට අත නොතබන්න.
මම බලාගෙන ඉන්නේ නැතුව ඉන්නම්.
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා ඔබේ මතකයේ සිටිනවාද?
මම ඒ සිතුවිලි නවත්තනවා
දැන්ම.
සූහ්යුන් කිම් විසින් උපසිරැසි පරිවර්තනය